מ1-6  מתעניינת בתחום האלקטרוניקה פיזיקה: נשמע לי תחום מסקרן למרות שמעולם לא התנסיתי בו.. אני אוהבת אתגרים ונושאים חדשים אז בהחלט יכול לעניין אותי.

IR - השלט של מזגן מתקשר עם המזגן באמצעות אותות אינפרא אדום 
אותות אלה הם סוג של קרינה אלקטרומגנטית ובד"כ לא נראים לעין האנושית. היתרונות בשימוש באותות אלה דווקא הן בעיקר הפשטות ויהכולת לתקשר בלי חיבורים פיזיים. הם אמינים והעלות שלהם נמוכה ולכן השימוש בהם בחיי היומיום רחב מאוד

,IR בתוך המזגן, יש חיישן מקלט
חיישן זה עוקב כל הזמן אחר אותות אינפרא אדום נכנסים.
,כאשר אתה לוחץ על כפתור בשלט, כגון שינוי הטמפרטורה או המצב  
השלט פולט דפוס מסוים של פעימות אור אינפרא אדום התואם לפקודה שנתת - אותות אלה מורכבים מתבניות של
פעימות אור אינפרא אדום המקודדות פקודות ספציפיות. פולסים אלו נקלטים על ידי המקלט ביחידת המזגן עצמה 
.הם מפוענחים ומתורגמים לפעולות, ומתבצעות הפעולות המתאימות
IR-לדוגמה, אם תגביר את הטמפרטורה בשלט, מקלט ה
במזגן מזהה את התבנית הספציפית של פעימות אינפרא אדום הקשורות לפקודה זו ומתאים את הגדרות הטמפרטורה בהתאם

במהותה, התקשורת בין השלט למזגן היא שידור חד כיווני פשוט של אותות אינפרא אדום, המאפשר לשלוט בהגדרות המזגן מרחוק

